1. 负责对厅后台管理系统原有功能重构和优化项目的基础框架

刚刚接手项目时，发现代码冗余很多，结构分层不清晰。比如一个页面的所有功能模块都写在一个文件。我觉得应该按功能拆分模块（筛选、列表、弹窗等），这样才利于之后的扩展和维护。
然后主动对业务模块进行拆分。发现重复的业务和基础功能的代码比较多，后面要修改起来非常麻烦还容易遗漏，逻辑和流程也不是太清晰（因为项目之前经过多人接手，都是写一个月这样就走了，风格也没有统一，各种实现方式，很多地方也设计得不合理）然后决定重构业务模块的代码。

问题：比如图片上传组件，在很多地方都使用到这个功能。但是之前使用的是 antd 的上传组件，上传状态、数据和逻辑与业务代码写在一起，没有剥离出来，难以对其维护和扩展新功能。
解决：因为用到了 antd 的 form 表单组件，以高阶组件的方式收集表单信息，写成可以和 form 表单适配的上传组件，就是暴露 onchange 和 value 供 form 表单收集和初始化组件数据。

优化项目基础框架：react-router switch 组件嵌套，导致 componentdidmount 函数被调用两次

问题：全局样式过多，也没有按规范来命名,并且全部样式写在两个文件中，难以修改和维护，牵一发而动全身。
解决方案：先从一个模块入手，模态窗的自定义样式。重构时候按功能拆分文件,按照`模块-功能`给样式命名。

2. 负责优化基于 webpack 的构建环境

用`webpack-visualizer-plugin`做分析，发现几个问题

- 发现数据可视化库 antv/g2 没有按需引入，导致打包出来的 vendor 过大
- 每个页面的 chunk 文件中的`antd`组件，公用模块并未提出到`vendor`中(`CommonsChunkPlugin`对单页应用无效，需要在 `vendor`中 相对路径引入多次用到的组件和库)
- moment.js 中的`local`语言包也被打包进来，比较大
- css 没有进行压缩

3. 编写通用组件和业务组件，提高复用性和开发效率

4. 负责开发核心模块和完善系统

## 前端主程，负责重构系统核心模块，抽象公用数据，使逻辑和数据流更为清晰，方便维护

问题：像彩种、子彩种、玩法的联动数据，很多功能模块都会用到，之前是封装在一个组件当中的，每次切换页面都会重新请求，不太合理。
解决：把此类数据移入 redux 中来维护，减少多个页面多次请求的问题。

## 制定编码规范并引入代码审查工具，确保代码质量

* 和同事约定代码规范，使用eslint vscode插件辅助检查，配置prettier一键格式化

## 负责基础组件的开发，提高复用性

## 引入并编写单元测试

重构后发现没有测试单元还是比较虚的，之后确实出现一些小用例没有测试到的。决定引入单元测试，尽量多的覆盖一些用例，以后重构或者修改也比较放心

## 优化用户体验，解决页面性能等问题

- 在彩种赔率设置模块，有些彩种有很多种玩法需要进行修改，表单比较多，出现了卡顿的问题。
- react 原理，自上而下渲染。先按照最小功能进行组件拆分。
  比如 一个 table cell 中 render 的一个 input 组件，用一个组件把 input 组件包裹起来，然后在这个组件中做`shouldcomponentupdate`优化；
  在这个页面中，打开一个弹窗，也会导致整个 table 渲染，所以也用一个组件 把 table 组件包裹起来，然后做`shouldcomponentupdate`优化；


组件设计

高阶组件，模态窗

