# 第一章：类型

## 类型的重要意义

### 内建类型

有 7 种

- `null`
- `undefined`
- `boolean`
- `number`
- `string`
- `object`
- `symbol` -- 在 ES6 中被加入的！

**注意**： 除了 `object` 所有这些类型都被称为“基本类型（primitives）”。

`typeof`操作符可以检测给定值的类型，而且总是返回 7 种字符串值中的一种 -- 令人吃惊的是，对于我们刚刚列出的 7 中内建类型，它没有一个恰好的一对一匹配。

```
typeof undefined     === "undefined"; // true
typeof true          === "boolean";   // true
typeof 42            === "number";    // true
typeof "42"          === "string";    // true
typeof { life: 42 }  === "object";    // true

// 在ES6中被加入的！
typeof Symbol()      === "symbol";    // true
```

如果你想要使用`null`类型来测试`null`值，你需要一个复合条件：

```
var a = null;

(!a && typeof a === "object"); // true
```

那么`typeof`可以返回的第 7 种字符串值为`function`

```
typeof function a(){ /* .. */ } === "function"; // true
```

### 值作为类型

在 JavaScript 中，变量没有类型 -- 值才有类型。变量可以在任何时候，持有任何值

另一种考虑 JS 类型的方式是，JS 没有“类型强制”，也就是引擎不坚持认为一个 变量 总是持有与它开始存在时相同的 初始类型 的值。在一个赋值语句中，一个变量可以持有一个`string`，而在下一个赋值语句中持有一个`nubmer`，如此类推。

```
var a = 42;
typeof a; // "number"

a = true;
typeof a; // "boolean"
```

#### `undefined` vs "undeclared"

当前 还不拥有值的变量，实际上拥有`undefined`值。对这样的变量调用`typeof`将会返回`"undefined"`：

```
var a;

typeof a; // "undefined"

var b = 42;
var c;

// 稍后
b = c;

typeof b; // "undefined"
typeof c; // "undefined"
```

一个“undefined”变量是在可访问的作用域中已经被声明过的，但是在 这个时刻 它里面没有任何值。相比之下，一个“undeclared”变量是在可访问的作用域中还没有被正式声明的。

```
var a;

a; // undefined
b; // ReferenceError: b is not defined
```

`typeof`操作符甚至为“undeclared”（或“not defined”）变量返回"undefined"。要注意的是，当我们执行`typeof b`时，即使`b`是一个未声明变量，也不会有错误被抛出。这是`typeof`的一种特殊的安全防卫行为。

```
var a;

typeof a; // "undefined"

typeof b; // "undefined"
```


### `typeof` Undeclared

