# 第二章：值

## Array

和其他强制类型的语言相比，JavaScript 的`array`只是值的容器，而这些值可以是任何类型：`string`或者`number`或者`object`，甚至是另一个`array`（这也是你得到多维数组的方法）。

**警告**： 在一个`array`值上使用`delete`将会从这个`array`上移除一个值槽，但就算你移除了最后一个元素，它也 **不会** 更新`length`属性，所以多加小心！我们会在第五章讨论`delete`操作符的更多细节。

```
var a = [ ];

a[0] = 1;
// 这里没有设置值槽`a[1]`
a[2] = [ 3 ];

a[1];		// undefined

a.length;	// 3
```

一个需要小心的坑是，如果一个可以被强制转换为 10 进制`number`的`string`值被用作键的话，它会认为你想使用`number`索引而不是一个`string`键！

```
var a = [ ];

a["13"] = 42;

a.length; // 14
```

## 类 Array

举个例子，各种 DOM 查询操作会返回一个 DOM 元素的列表，对于我们转换的目的来说，这些列表不是真正的`array`但是也足够类似`array`。另一个常见的例子是，函数为了像列表一样访问它的参数值，而暴露了`arugumens`对象（类`array`，在 ES6 中被废弃了）。

```
function foo() {
	var arr = Array.prototype.slice.call( arguments );
	arr.push( "bam" );
	console.log( arr );
}

foo( "bar", "baz" ); // ["bar","baz","bam"]
```

如果 `slice()`没有用其他额外的参数调用，就像上面的代码段那样，它的参数的默认值会使它具有复制这个 `array`（或者，在这个例子中，是一个类 `array`）的效果。

```
var arr = Array.from( arguments );
```

## String

```

var a = "foo";
var b = ["f","o","o"];

a.length;							// 3
b.length;							// 3

a.indexOf( "o" );					// 1
b.indexOf( "o" );					// 1

var c = a.concat( "bar" );			// "foobar"
var d = b.concat( ["b","a","r"] );	// ["f","o","o","b","a","r"]

a === c;							// false
b === d;							// false

a;									// "foo"
b;									// ["f","o","o"]


a[1] = "O";
b[1] = "O";

a; // "foo"
b; // ["f","O","o"]
```

JavaScript 的 `string` 是不可变的，而 `array` 是相当可变的。另外，在 JavaScript 中用位置访问字符的 `a[1]`形式不总是广泛合法的。老版本的 IE 就不允许这种语法（但是它们现在允许了）。相反，正确的 方式是 `a.charAt(1)`。

`string`不可变性的进一步的后果是，`string`上没有一个方法是可以原地修改它的内容的，而是创建并返回一个新的`string`。与之相对的是，许多改变`array`内容的方法实际上 是 **原地修改的**。

```
c = a.toUpperCase();
a === c;	// false
a;			// "foo"
c;			// "FOO"

b.push( "!" );
b;			// ["f","O","o","!"]
```

许多`array`方法在处理`string`时非常有用，虽然这些方法不属于`string`，但我们可以对我们的`string`“借用”非变化的`array`方法

```
a.join;			// undefined
a.map;			// undefined

var c = Array.prototype.join.call( a, "-" );
var d = Array.prototype.map.call( a, function(v){
	return v.toUpperCase() + ".";
} ).join( "" );

c;				// "f-o-o"
d;				// "F.O.O."
```

翻转一个`string`（顺带一提，这是一个 JavaScript 面试中常见的细小问题！）。`array`拥有一个原地的`reverse()`修改器方法，但是`string`没有：

```
a.reverse;		// undefined

b.reverse();	// ["!","o","O","f"]
b;				// ["!","o","O","f"]
```

不幸的是，这种“借用”`array`修改器不起作用，因为`string`是不可变的，因此它不能被原地修改：

```
Array.prototype.reverse.call( a );
// 仍然返回一个“foo”的String对象包装器（见第三章）

```

解决方法：

```
var c = a
	// 将`a`切分成一个字符的数组
	.split( "" )
	// 翻转字符的数组
	.reverse()
	// 将字符的数组连接回一个字符串
	.join( "" );

c; // "oof"
```

## Number

大多数`number`将会以 10 进制小数的形式输出，并去掉末尾小数部分的 `0`。所以

```
var a = 42.300;
var b = 42.0;

a; // 42.3
b; // 42
```

非常大或非常小的`number`将默认以指数形式输出，与`toExponential()`方法的输出一样，比如

```
var a = 5E10;
a;					// 50000000000
a.toExponential();	// "5e+10"

var b = a * a;
b;					// 2.5e+21

var c = 1 / a;
c;					// 2e-11
```

`.`是一个合法数字字符，如果可能的话，它会首先被翻译为`number`字面的一部分，而不是被翻译为属性访问操作符。

```
// 不合法的语法：
42.toFixed( 3 );	// SyntaxError

// 这些都是合法的：
(42).toFixed( 3 );	// "42.000"
0.42.toFixed( 3 );	// "0.420"
42..toFixed( 3 );	// "42.000"
```

`42..toFixed(3)`可以工作，因为第一个`.`是`number`的一部分，而第二个`.`是属性操作符。但它可能看起来很古怪，而且确实在实际的 JavaScript 代码中很少会看到这样的东西.

在技术上讲，这也是合法的（注意那个空格）

```
42 .toFixed(3); // "42.000"
```

### 小数值

使用二进制浮点数的最出名（臭名昭著）的副作用是（记住，这是对 所有 使用 IEEE 754 的语言都成立的——不是许多人认为/假装 仅 在 JavaScript 中存在的问题）：

```
0.1 + 0.2 === 0.3; // false
```

### 测试整数

```
es6

Number.isInteger( 42 );		// true
Number.isInteger( 42.000 );	// true
Number.isInteger( 42.3 );	// false


if (!Number.isInteger) {
	Number.isInteger = function(num) {
		return typeof num == "number" && num % 1 == 0;
	};
}

```

## 特殊值

### 不是值的值

`null`是一个特殊的关键字，不是一个标识符，因此你不能将它作为一个变量对待来给它赋值（为什么你要给它赋值呢？！）。然而，`undefined`（不幸地）是 一个标识符。

### Undefined

## 特殊的数字

### 不是数字的数字

如果你不使用同为`number`（或者可以被翻译为 10 进制或 16 进制的普通`number`的值）的两个操作数进行任何算数操作，那么操作的结果将失败而产生一个不合法的`number`，在这种情况下你将得到`NaN`值。

```
var a = 2 / "foo";		// NaN

typeof a === "number";	// true
```

`NaN`是一种“哨兵值”（一个被赋予了特殊意义的普通的值），它代表`number`集合内的一种特殊的错误情况。这种错误情况实质上是：“我试着进行数学操作但是失败了，而这就是失败的`number`结果。”

`NaN`是一个非常特殊的值，它从来不会等于另一个`NaN`值（也就是，它从来不等于它自己）。实际上，它是唯一一个不具有反射性的值（没有恒等性`x === x`）。所以，`NaN !== NaN`。

```
var a = 2 / "foo";
var b = "foo";

a; // NaN
b; // "foo"

window.isNaN( a ); // true
window.isNaN( b ); // true -- 噢!
```

很明显，"foo"根本 不是一个`number`，但它也绝不是一个`NaN`值！这个 bug 从最开始的时候就存在于 JS 中了（存在超过 19 年的坑）

在 ES6 中，终于提供了一个替代它的工具：`Number.isNaN(..)`。有一个简单的填补，可以让你即使是在前 ES6 的浏览器中安全地检查 NaN 值：

```
if (!Number.isNaN) {
	Number.isNaN = function(n) {
		return (
			typeof n === "number" &&
			window.isNaN( n )
		);
	};
}

var a = 2 / "foo";
var b = "foo";

Number.isNaN( a ); // true
Number.isNaN( b ); // false -- 咻!
```

## 值与引用

JS 中的引用指向一个（共享的） **值**，所以如果你有 10 个不同的引用，**它们都总是同一个共享值的不同引用；它们没有一个是另一个的引用/指针**。

```
var a = 2;
var b = a; // `b`总是`a`中的值的拷贝
b++;
a; // 2
b; // 3

var c = [1,2,3];
var d = c; // `d`是共享值`[1,2,3]`的引用
d.push( 4 );
c; // [1,2,3,4]
d; // [1,2,3,4]
```
