# 第四章：强制转换

## 抽象值操作

### ToString

```
// `1.07`乘以`1000`，7次
var a = 1.07 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000;

// 7次乘以3位 => 21位
a.toString(); // "1.07e21"
```

对于普通的对象，除非你指定你自己的，默认的`toString()`（可以在`Object.prototype.toString()`找到）将返回 内部`[[Class]]`（见第三章），例如`"[object Object]"`。

但正如早先所展示的，如果一个对象上拥有它自己的`toString()`方法，而你又以一种类似`string`的方式使用这个对象，那么它的`toString()`将会被自动调用，而且这个调用的`string`结果将被使用。

数组拥有一个覆盖版本的默认`toString()`，将数组字符串化为它所有的值（每个都字符串化）的（字符串）连接，并用`","`分割每个值。

```
var a = [1,2,3];

a.toString(); // "1,2,3"
```

### JSON 字符串化

```
JSON.stringify( 42 );	// "42"
JSON.stringify( "42" );	// ""42"" （一个包含双引号的字符串）
JSON.stringify( null );	// "null"
JSON.stringify( true );	// "true"
```

任何 _JSON 安全_ 的值都可以被`JSON.stringify(..)`字符串化。但是什么是 *JSON 安全的？*任何可以用 JSON 表现形式合法表达的值。

考虑 JSON **不** 安全的值可能更容易一些。一些例子是：`undefined`，`function`，（ES6+）`symbol`，和带有循环引用的`object`（一个对象结构中的属性互相引用而造成了一个永不终结的循环）。

`JSON.stringify(..)`工具在遇到`undefined`，`function`，和`symbol`时将会自动地忽略它们。如果在一个`array`中遇到这样的值，它会被替换为`null`（这样数组的位置信息就不会改变）。如果在一个 `object` 的属性中遇到这样的值，这个属性会被简单地剔除掉。

```
JSON.stringify( undefined );					// undefined
JSON.stringify( function(){} );					// undefined

JSON.stringify( [1,undefined,function(){},4] );	// "[1,null,null,4]"
JSON.stringify( { a:2, b:function(){} } );		// "{"a":2}"
```

`toJSON()`应当被翻译为：“变为一个适用于字符串化的 JSON 安全的值”，不是像许多开发者错误认为的那样，“变为一个 JSON 字符串”。

#### `JSON.stringify(..)`的第二个参数值是可选的，它称为 _替换器（replacer）_。

- array

- function

```
var a = {
	b: 42,
	c: "42",
	d: [1,2,3]
};

JSON.stringify( a, ["b","c"] ); // "{"b":42,"c":"42"}"

JSON.stringify( a, function(k,v){
	if (k !== "c") return v;
} );
// "{"b":42,"d":[1,2,3]}"
```

### 第三个可选参数值，称为 填充符（space）

```
var a = {
	b: 42,
	c: "42",
	d: [1,2,3]
};

JSON.stringify( a, null, 3 );
// "{
//    "b": 42,
//    "c": "42",
//    "d": [
//       1,
//       2,
//       3
//    ]
// }"

JSON.stringify( a, null, "-----" );
// "{
// -----"b": 42,
// -----"c": "42",
// -----"d": [
// ----------1,
// ----------2,
// ----------3
// -----]
// }"
```

## ToNumber

```
var a = {
	valueOf: function(){
		return "42";
	}
};

var b = {
	toString: function(){
		return "42";
	}
};

var c = [4,2];
c.toString = function(){
	return this.join( "" );	// "42"
};

Number( a );			// 42
Number( b );			// 42
Number( c );			// 42
Number( "" );			// 0
Number( [] );			// 0
Number( [ "abc" ] );	// NaN
```

## ToBoolean

一个常见的误解是，值`1`和`0`与`true/false`是相同的。虽然这可能在其他语言中是成立的，但在 JS 中`number`就是`number`，而`boolean`就是`boolean`。你可以将`1`强制转换为`true`（或反之），或将`0`强制转换为`false`（或反之）。但它们不是相同的。

### Falsy 值

- undefined
- null
- false
- +0, -0, and NaN
- ""
